Metodología de sistemas 18/3
1. es un framework utilizado para la estructurar, planificar y controlar el  proceso de desarrollo.(cambiar)
sistemas estables, comprador informado del proceso.


2.La primer diferencia es que la metodología tradicional es mas estructurada que la ágil, ya que no se pueden implementar cambios fácilmente, y la perdida de tiempo, porque la metodología tradicional puede tardar mas tiempo al cambiar de fase y además que realiza las pruebas hasta después de las p

ágil=colaboración y flexible
tradicional=es mas precisa con los tiempos de trabajo y es mas estructurada

3. el objetivo principal de las metodologías agiles es poder satisfacer al cliente con una entrega temprana y continua del proyecto, además de aceptar requisitos tardíos en una parte tardía del proyecto. Ventaja de competitividad al cliente.


4. met. tradicional: metalúrgica, 
   met. ágil: cocina

5. en base a lo que necesite el cliente se utiliza luna metodología distinta 

-----------------------------
25/03
1.a. Gestion de libros(alta, baja y cargar libros), gestion de informes, buscador para los clientes y la reserva de los libros.
   las funcionalidades que no presentara es una forma para que los usuarios paguen por internet o que.

b. si no tiene conexión necesaria y no tener libros no puede ser viable.

c. los cambios que pueden surgir son que la biblioteca se quede sin fondos para pagar a mitad del proyecto, que suceda algo que la biblioteca quede sin fondos o que decidan irse con otra empresa que lo haga en menos tiempo. Perdida de datos: para solucionarlo es tener un backup en la nube o en algún otro servidor.

d. Los factores que influirían en el costo son: la cantidad de requisitos que tenga el cliente para el proyecto, la cantidad de tiempo que este necesitaría y la cantidad de tiempo disponible.

e. para la etapa del diseño y análisis de datos se necesitaría aproximadamente dos semanas y para el tema del desarrollo uno o dos meses.
Para poder ver cuanto tiempo tardaría, me fijo en los datos que ya tengo para empezar con el diseño mientras hago encuestas a los consumidores de la biblioteca y a los bibliotecarios para poder ver que buscan en la pagina
f. Los roles necesarios son los desarrolladores front y back, los diseñadores de la base, los diseñadores

2. a. gestor de eventos donde se crean eventos, los gestionen, registren asistentes, gestionen inscripciones y generen informes de asistencia. este debe tener un calendario para los profesores y alumnos. Registro de alumnos y profesores.
b.
c. recurso humano, financiero y de base
d.

----------------------
28/03
1 a. funcional(porque genera una interacción con el usuario)
b. no funcional(backend)
c. no funcional
d. no funcional
e. no funcional

2. que el sistema este en fecha y hora(no funcional). Crear, editar y eliminar tareas(funciona). Niveles de prioridad y fechas de vencimiento(puede ser funcional y no  funcional depende de como se vea)

3. a. funcional
b. no funcional 
c. no funcional
d. funcional
e. no funcional 
f. funcional
g. no funcional
h. no funcional
i. no funcional

cambio requisitos
b. un función de prepaga para grupos grande(más de 8) y un modulo de gestion de mesas.
c. funcional, funcional(depende de si el sistema se encarga de acomodarlos o el cliente se encarga).
d. si pueden se pueden realizar los cambios, mientras no esté terminado.
e. el presupuesto va a aumentar y el cronograma se va a extender.
f. son mas importantes los requisitos principales que los nuevos.


------------------------
01/04

1. Las similitudes que tienen el modelo en espiral y el iterativo son: mejoras continuas en cada una de las iteraciones, la evaluación constante. Las diferencias: 
Espiral: Mas riguroso en el control de riesgos y mejor para proyectos grandes que requieren ser entregados en un tiempo especifico
Iterativo: Por cada iteración produce una version mejorada y puede recibir cambios en el proceso
2. Modelos clásicos
	-  Modelo Cascada: lineal y secuencial. 
		Ventajas: fácil de entender, documentación exhaustiva.
		Desventajas: no flexible ante los cambios, ante un error tarda mas tiempo en terminar el proyecto.
	- Modelo Espiral: combina el m cascada con enfoque iterativo, pero se centra en la gestion de riesgos.
		Ventajas: Enfoque en gestión de riesgos, mejoras continuas y adecuado a proyectos grandes.
		Desventajas: gestion cuidadosa de riesgos, costoso y no para proyectos pequeños.
Modelos modernos
	-  Modelo iterativo:
	-  Modelo ágil:
	-  Modelo DevOps:

3. Modelo cascada, porque no va a haber cambios en el proyecto y la documentación va a estar bien documentada 
4. Modelos espiral es el adecuado porque pueden ir ver que es necesario para avanzar y que no lo es para el videojuego.
5. Modelo ágil porque tiene que ir entregando nuevas versiones mientras van desarrollando el software.
6. Modelo DevOps, porque sus características coinciden con lo que quiere el cliente.
7. Modelo espiral o DevOps

-------------------------
04/04

1. a. libro
	-id pk
	-titulo
	-disponibilidad
	-autor
cliente
	-id pk
	-nombre
	-apellido
	-mail
prestamos
	-id reserva pk 
	-id libro fk
	-id cliente fk 
	-fecha prestamos
	-fecha devolución

4. 1. d
2. b
3. b (llevar a los usuarios a traves de los elementos de la paginas)
4. b
5. c
6. Es importante la normalización para evitar las redundancias y la inconsistencia de datos.
7. la diferencia es que la de baja fidelidad busca mostrar el funcionamiento del software, en cambio la de alta busca mostrar todos los detalles de futuro software.
8. 

-------------------------------------------------------
08/04
1.b -
2.d -
3.b
4.b 
5.a. git innit
b. git add
c. git commit -m "mensaje"
d.git remote add origin https...
e.git push origin main 
6. code runner, permite correr JavaScript en una terminal
7.
8.c
9.a
10.b
11.b
12.b





